增生 的 奴家 12月14日 8点7分 莎拉 进入 小学 就读 的
第二天 早上 昨天 是 第一天 所以 莎拉 是 在 监护人
惣助 和 爷爷 的 陪同 下 前往 学校 今天 则
跟 其他 小学生 一起 去 上学 泽良小学 基于 安全 的
考量 设计 了 让 住 在 附近 的 学生 一起
组队 上学 的 制度 由 最 年长 的 学生 担任
队长 在 最 前面 带领 队伍 第二 年长 的 学生
则 殿后 负责 守护 其他 学生 莎拉 加入 的 那
支 通学小队 一共 有 九 人 六年级 的 学生 包括
莎拉 在内 只有 两个 所以 莎拉 自动 变成 了 副
队长 呐 呐 Kid 们 走路 要 记得 走 在
白线 的 内侧 哪 莎拉 边 走 边 提醒 一路
打打闹闹 差点 冲 到 车道 上 的 低年级 学生 这时
唉 大姊姊 为什么 你 说话 的 方式 那么 奇怪 小学
二年级 的 女生 水泽梦 露出 百思不解 的 表情 询问 莎拉
这 就 类似 奴家 自己 的 方言 吧 什么 是
方言 所谓 的 方言 通常 是 指 有别 于 标准语
从 某个 地域 特有 的 言语 体系 发展 出来 的
地域 方言 除了 地域 方言 以外 还有 一种 是 尽管
生活 在 同一 地域 可是 隶属 不同 的 共同体 所
产生 的 社会 方言 奴家 的 说话 方式 就 是
异世界 的 言语 地域 方言 和 贵族 社会 的 言语
社会 方言 混 合而成 的 你 明白 了 吗 听
了 莎拉 的 说明 后 水泽梦 露出 一头雾水 的 表情
听 不 懂 耶 唔 这 理论 对 现在的你 来说
似乎 太 艰涩 难懂 了 或许 总有一天 你 会 明白
吧 莎拉 很快 就 放弃 说明 可是 梦 仍 缠
着 她 问 个 没完没了 总有一天 是 什么时候 唔 大概
是 等 你 长 到 跟 奴家 差不多 大 的
时候 吧 什么 是 奴家 啊 你 的 问题 真
的 很多 哪 好奇心 旺盛 也是 一件 好事 莎拉 有点
快 招架不住 不过 还是 面 露 微笑 回答 所谓 的
奴家 是 第一人称 用 字 跟 日文 里 的 仆
或 私 是 一样 的 意思 那 你 为什么 不
使用 仆 或 私 就 好 因为 奴家 从 小时候
就 是 使用 奴家 当 第一人称 啊 这时 莎拉 稍微
把 身体 往前 弯 压低 声音 向 梦 说道 其实
奴家 是 公主 这 件 事情 你 不可以 告诉 其他
人 喔 咦 咦 大姊姊 你 是 公主 吗 就
告诉 你 不可以 说 出来 了 莎拉 向 瞠目结舌 大声
嚷嚷 的 梦 露出 苦笑 说 公主 都是 使用 奴家
来 自称 的 是 这样 吗 唔 这样的话 梦 以后
也 要 自称 奴家 嗯 为什么 因为 爸爸 和 妈妈
都 说 梦 是 他们 的 小 公主 啊 听闻
此言 莎拉 一如 在 说 被 你 击败 了 般
露出 佩服 的 表情 回答 道 你 的 爸 妈
说 得 真 好 呢 那么 你 确实 也有 使用
奴家 当 自称 的 权利 不对 应该 说 每 一个女孩
儿 都是 Princess 每个 女孩 都是 奴家 哪 好 从今以后
梦 就 是 奴家 了 唔 只要 你 喜欢 想
怎么 自称 奴家 都 可以 莎拉 点头 后 梦 欢天喜地
地 向 其他 小朋友 炫耀 大家 听 我 说 梦
从 今天 起 就 是 奴家 了 奴 家是什么 听说
每个 女生 都 要 用 奴家 来 自称 喔 所以
奴家 也 要 自称 是 奴家 是 吗 这样 的话
小 实 也是 奴家 了 是 奴家 没错 喔 梦
的 说法 一下子 就 在 小队 里 传 开 了
哎呀 呀 小孩子 真 的 是 太 容易 受到 影响
了 自己 也 半斤八两 的 莎拉 一 脸 悠哉 注视
着 其他 小朋友 几天 之后 泽良小学 里 以 低年级 为主
的 女 学生 之间 掀起 了 使用 奴家 当 自称
的 大 流行 甚至 一度 爆红 到 成为 家长 会
和 教职员 会议 搬 到 台面 上 讨论 的 议题
然而 第一人称 的 使用 跟 有 可能 诱发 霸凌 的
取 绰号 和 直 呼 名讳 不 一样 倘若 学校
连 第一人称 也 贸然 限制 拿捏 不好 可能 会 衍生
小孩子 的 人权 问题 再者 奴家 非但 不是 什么 脏话
虽然 奴家 在 日语 中 与 小妾 属 破音 字
那个 念法 或多或少 会 给 人 一种 不道德 感 不过
这 纯属印象 论 的 范畴 甚至 是 相当 有 气质
的 第一人称 所以 尽管 有人 希望 校方 对 小朋友 进行
劝导 可是 这个 意见 最终 遭到 了 驳回 就 这样
莎拉 不只 在 入学 第一天 就 称霸 六年二班 第二天 便
对 全校 造成 了 莫大 的 影响